Staukontrolle durch Active Queue Management

### 2014-06-29 Latex/Paper.tex
change alg references

\begin{displaymath}
p_b = max_p \frac{Q_{avg} - Q_{min}}{Q_{max} - Q_{min}}
\end{displaymath}

@@

Damit ergibt sich als Algorithmus für RED:

@@

Der BLUE Algorithmus kennt nur eine Markierungswahrscheinlichkeit $p_m$; jedes einzureihende Paket wird mit dieser Wahrscheinlichkeit markiert. Die Entscheidung für die Erhöhung oder Erniedrigung dieser Wahrscheinlichkeit wird auf Basis der verlorenen Pakete beziehungsweise auf Basis der ungenutzten Verbindungen getroffen: Erhält der Router die Information, dass ein Paket verloren gegangen ist, wird $p_m$ um den Wert $d_1$ erhöht. Erkennt er eine ungenutzte Verbindung, wird $p_m$ um $d_2$ reduziert. Ein weiterer Parameter ist hierbei noch wichtig: die \textit{freeze\_time}. Damit das Netz und die Sender Zeit haben, auf die Aktion des Routers zu reagieren, muss mindestens dieses Zeitintervall vergangen sein, bis die Markierungswahrscheinlichkeit wieder geändert wird. Formal läuft ein Schritt des Algorithmus folgendermaßen ab:

@@

Es ist klar, dass in der virtuellen Queue keine Pakete eingereiht werden müssen, lediglich die Länge, also die Kapazität der virtuellen Queue muss ermittelt werden. Die Autoren geben in ihrer Arbeit auch an, wie dieses Verfahren implementiert wird:

>>>>

\begin{displaymath}
p_b = max_b \frac{Q_{avg} - Q_{min}}{Q_{max} - Q_{min}}
\end{displaymath}

@@

Der Algorithmus für RED ist zusammengefasst in \autoref{alg:red} dargestellt.

@@

Der BLUE Algorithmus kennt nur eine Markierungswahrscheinlichkeit $p_m$; jedes einzureihende Paket wird mit dieser Wahrscheinlichkeit markiert. Die Entscheidung für die Erhöhung oder Erniedrigung dieser Wahrscheinlichkeit wird auf Basis der verlorenen Pakete beziehungsweise auf Basis der ungenutzten Verbindungen getroffen: Erhält der Router die Information, dass ein Paket verloren gegangen ist, wird $p_m$ um den Wert $d_1$ erhöht. Erkennt er eine ungenutzte Verbindung, wird $p_m$ um $d_2$ reduziert. Ein weiterer Parameter ist hierbei noch wichtig: die \textit{freeze\_time}. Damit das Netz und die Sender Zeit haben, auf die Aktion des Routers zu reagieren, muss mindestens dieses Zeitintervall vergangen sein, bis die Markierungswahrscheinlichkeit wieder geändert wird. Formal läuft ein Schritt des Algorithmus wie in \autoref{alg:blue} dargestellt ab.

@@

Es ist klar, dass in der virtuellen Queue keine Pakete eingereiht werden müssen, lediglich die Länge, also die Kapazität der virtuellen Queue muss ermittelt werden. Die Autoren geben in ihrer Arbeit auch an, wie dieses Verfahren implementiert wird (siehe \autoref{alq:AVQ}).
